O head (en-US) de um documento HTML é a parte que não é exibida no navegador da Web quando a página é carregada. Ele contém informações como title , links para <css> (se você deseja modelar seu conteúdo HTML com CSS), links para favicons personalizados e outros metadados (dados sobre o HTML, como quem o escreveu, e palavras-chave importantes que descrevem o documento.) Neste artigo, abordaremos todas as coisas acima e mais. Dando-lhe uma boa base para lidar com marcação.

O que há no cabeçalho HTML?
Vamos rever o simples Documento HTML que abordamos no artigo anterior:

<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Minha página de teste</title>
  </head>
  <body>
    
Essa é minha página
  </body>
</html>

O cabeçalho HTML é o conteúdo do elemento <head> - ao contrário do elemento <body> (que são exibidos na página quando carregamos o navegador), ocnteúdo do cabeçalho não é exibido na página, em vez disso, o trabalho do cabeçalho é conter metados sobre o documento. No exemplo seguinte, o cabeçalho é bem simples:

<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Minha página de teste</title>
</head>

Exemplos principais:
<meta name="author" content="Chris Mills">
<meta name="description" content="A Área de Aprendizagem do MDN tem como objetivo
proporcionar iniciantes em Web com tudo o que eles precisam saber
para começar a desenvolver sites e aplicativos.">

Outros tipos de metadados
Ao navegar pela web, você também encontrará outros tipos de metadados. Muitos dos recursos que você verá em sites são criações proprietárias, projetados para fornecer a determinados sites (como sites de redes sociais) informações específicas que eles podem usar.

Por exemplo, Open Graph Data é um protocolo de metadados que o Facebook inventou para fornecer metadados mais ricos para sites. No código-fonte MDN, você encontrará isso:

<meta property="og:image" content="https://developer.mozilla.org/static/img/opengraph-logo.png">
<meta property="og:description" content="A Mozilla Developer Network (MDN) fornece
informações sobre tecnologias Open Web, incluindo HTML, CSS e APIs para ambos os sites da Web
e aplicativos HTML5. Ele também documenta produtos Mozilla, como o sistema operacional Firefox.">
<meta property="og:title" content="Mozilla Developer Network">
